修改设置
===============================

**注：** 修改设置之后，运行恢复命令有可能显示仍然不太正常，可以运行 `adb reboot` 重启设备，或手动重启。

修改设置的原理主要是通过 settings 命令修改 /data/data/com.android.providers.settings/databases/settings.db 里存放的设置值。

分辨率
----------

命令：

```
adb shell wm size 480x1024
```

表示将分辨率修改为 480px * 1024px。

恢复原分辨率命令：

```
adb shell wm size reset
```

屏幕密度
----------

命令：

```
adb shell wm density 160
```

表示将屏幕密度修改为 160dpi。

恢复原屏幕密度命令：

```
adb shell wm density reset
```

显示区域
----------

命令：

```
adb shell wm overscan 0,0,0,200
```

四个数字分别表示距离左、上、右、下边缘的留白像素，以上命令表示将屏幕底部 200px 留白。

恢复原显示区域命令：

```
adb shell wm overscan reset
```

关闭 USB 调试模式
--------------------

命令：

```
adb shell settings put global adb_enabled 0
```

恢复：

用命令恢复不了了，毕竟关闭了 USB 调试 adb 就连接不上 Android 设备了。

去设备上手动恢复吧：「设置」-「开发者选项」-「Android 调试」。

允许/禁止访问非 SDK API
------------------------------

允许访问非 SDK API：

```
adb shell settings put global hidden_api_policy_pre_p_apps 1
adb shell settings put global hidden_api_policy_p_apps 1
```

禁止访问非 SDK API：

```
adb shell settings delete global hidden_api_policy_pre_p_apps
adb shell settings delete global hidden_api_policy_p_apps
```

不需要设备获得 Root 权限。

命令最后的数字的含义：

===== =======================================================================================================================================
值     含义                                                                                                                      
===== =======================================================================================================================================
0     禁止检测非 SDK 接口的调用。该情况下，日志记录功能被禁用，并且令 strict mode API，即 detectNonSdkApiUsage() 无效。不推荐。 
1     仅警告——允许访问所有非 SDK 接口，但保留日志中的警告信息，可继续使用 strick mode API。                                     
2     禁止调用深灰名单和黑名单中的接口。                                                                                        
3     禁止调用黑名单中的接口，但允许调用深灰名单中的接口。                                                                      
===== =======================================================================================================================================

状态栏和导航栏的显示隐藏
------------------------------

本节所说的相关设置对应 Cyanogenmod 里的「扩展桌面」。

命令：

```
adb shell settings put global policy_control <key-values>
```

`<key-values>` 可由如下几种键及其对应的值组成，格式为 `<key1>=<value1>:<key2>=<value2>`。

========================= =============
 key                       含义       
========================= =============
 immersive.full           同时隐藏   
 immersive.status         隐藏状态栏 
 immersive.navigation     隐藏导航栏 
 immersive.preconfirms    ?          
========================= =============

这些键对应的值可则如下值用逗号组合：

========================= =============
 value                       含义       
========================= =============
 `apps`                   所有应用     
 `*`                      所有界面     
 `packagename`            指定应用     
 `-packagename`           排除指定应用        
========================= =============

例如：

```
adb shell settings put global policy_control immersive.full=*
```

表示设置在所有界面下都同时隐藏状态栏和导航栏。

```
adb shell settings put global policy_control immersive.status=com.package1,com.package2:immersive.navigation=apps,-com.package3
```

表示设置在包名为 `com.package1` 和 `com.package2` 的应用里隐藏状态栏，在除了包名为 `com.package3` 的所有应用里隐藏导航栏。